DataFrame 的 dtypes 属性用起来很方便，以 Series 形式返回每列的数据类型。



pandas.to_datetime（arg，errors ='raise'，utc = None，format = None，unit = None ）
参数	意义
errors	
三种取值，‘ignore’, ‘raise’, ‘coerce’，默认为raise。

'raise'，则无效的解析将引发异常

'coerce'，那么无效解析将被设置为NaT

'ignore'，那么无效的解析将返回输入值

utc     布尔值，默认为none。返回utc即协调世界时。
format	格式化显示时间的格式。 例如format='%Y%m%d'
unit	默认值为‘ns’，则将会精确到微妙，‘s'为秒。


set_index():该函数用来设置行索引。
函数原型：DataFrame.set_index(keys, drop=True, append=False, inplace=False, verify_integrity=False) 
参数解释：
keys：列标签或列标签/数组列表，需要设置为索引的列
drop：默认为True，删除用作新索引的列
append：默认为False，是否将列附加到现有索引
inplace：默认为False，适当修改DataFrame(不要创建新对象)
verify_integrity：默认为false，检查新索引的副本。否则，请将检查推迟到必要时进行。将其设置为false将提高该方法的性能。

reset_index():该函数能够将行索引转为列。
函数原型：DataFrame.reset_index(level=None, drop=False, inplace=False, col_level=0, col_fill='')
参数解释:
level：int、str、tuple或list，默认无，仅从索引中删除给定级别。默认情况下移除所有级别。控制了具体要还原的那个等级的索引 
drop：drop为False则索引列会被还原为普通列，否则会丢失
inplace：默认为false，适当修改DataFrame(不要创建新对象)
col_level：int或str，默认值为0，如果列有多个级别，则确定将标签插入到哪个级别。默认情况下，它将插入到第一级。
col_fill：对象，默认‘’，如果列有多个级别，则确定其他级别的命名方式。如果没有，则重复索引名


del 删除列
drop 删除行和列（默认行） 
例子:crime=crime.drop(['Total'],axis=1)


Pandas中的resample，重新采样，是对原样本重新处理的一个方法，是一个对常规时间序列数据重新采样和频率转换的便捷的方法。
方法的格式是：
DataFrame.resample(rule, how=None, axis=0, fill_method=None, closed=None, label=None, convention='start',kind=None, loffset=None, limit=None, base=0)

参数详解是：
Parameters:	
rule : string
偏移量表示目标字符串或对象转换
axis : int, optional, default 0
closed : {‘right’, ‘left’}
哪一个方向的间隔是关闭的
label : {‘right’, ‘left’}
Which bin edge label to label bucket with
convention : {‘start’, ‘end’, ‘s’, ‘e’}
loffset : timedelta
调整重新取样时间标签
base : int, default 0
频率均匀细分1天,“起源”的聚合的间隔。例如,对于“5分钟”频率,基地可能范围从0到4。默认值为0


pandas Series 的 argmax 方法和 idxmax 方法用于获取 Series 的最大值的索引值
idmax(axis)
axis表示轴
